id,articleID,contentOrder,contentType,textContent,pictureID
1,1,1,title,十四期校園首排 林鼎樸御絕景地標盛大公開,
2,1,2,text,台中不動產買氣熱絡，各區紛紛傳出銷售捷報，在地價上漲、缺工、缺料等大環境因素影響下，建案開價不斷創新高，自住剛性需求卻仍勇於出手，趁勢置產購屋。目前，台中屯區市區化已經成為事實，尤其是北屯區，人口移入排名第一，近3年淨移入人口數超過12000人，房市需求也跟著高漲。其中最受矚目的，莫過於十四期重劃區，是近40年來全台最大的重劃區，面積高達403公頃，低密度、高綠覆的嶄新市容，加上各項建設利多、交通機能等，優質的開發條件，吸引眾家一線建商搶進，頗有成為下一個七期的態勢。,
3,1,3,picture,,1
4,1,4,text,洲際漢神特區 最佳自住條件,
5,1,5,text,十四期發展備受期待，「洲際漢神特區」更是最佳地利所在。「漢神洲際購物中心」，位於崇德路與崇德十九路口，已正式開工動土，預計2025年完工營運；「台中巨蛋」，由日本建築大師隈研吾，打造台中世界建築新地標，預計2022年動工，兩大建設坐鎮，迎來百億利多榮景。此外，區內擁有四季幼兒園、文小、文中預定地，又近距離接軌74號快速道路，可享受「國道四號豐潭段」、「國道一銜接74號道」等完工後的便捷交通，往11期崇德商圈也僅需約2分鐘，為重視生活品質的自住族群，奠定良好的居住環境。,
6,1,6,picture,,2
7,1,7,title,口碑建商 林鼎睽違四年推新案,
8,1,8,text,由木業起家，成立至今已32年的林鼎實業，秉持著「重質不重量」的經營理念，數年推一案，卻案案完銷，以優良的品質與規劃，不斷累積好口碑。繼2011年「林鼎一邸」、2014年「林鼎森邸」、2017年「林鼎日光寓」，林鼎睽違四年，選定十四期洲際漢神特區內，崇德十九路、昌平東六路口1488坪菁華角地，推出新案【林鼎樸御】，與「漢神洲際購物中心」距離僅約400公尺，座落校園第一排，正擁永久景觀棟距，集結豪宅團隊留銘男、蘇煜淳、吳書原三大建築師共同操刀，打造21層千坪花園泳池御邸。,
9,1,9,picture,,3
10,1,10,text,四萬株花園植栽 宜居跳島森活,
11,1,11,text,英國AA建築學院景觀大師－吳書原建築師，以倫敦累積多年的豐富國際視野與實作經驗，實踐「將森林帶回家中，讓建築重現自然。」【林鼎樸御】實設建蔽率僅約24%，等同基地超過一半皆留給大自然，千坪的私家花園，種下約10種喬木、約13種灌木、約13種花草、約6種地被，總計約42種43000多株植栽，放眼所及，盡是四季的豐富綠意。室內規劃36-53坪，在寬闊的宜居陽台種下大樹，導入垂直森態，室內與室外延伸，可以擺放桌椅、沙發，閒坐讀書喝咖啡、晚餐賞夜景，隨心自在，享受美好的跳島森活。,
12,2,1,text,受到疫情影響，各國政府大量印鈔救市，引發通貨膨脹嚴重危機，根據最新美國公布 11 月消費者物價指數（CPI）指出，年增率高達 6.8%，創下近 40 年以來新高，面對國際與台灣通貨膨脹壓力的不斷上揚，釀成近期金融市場出現振盪風險，對於口袋深的高資產客來說，房地產就成為資金避險、資產保值的首要工具。,
13,2,2,picture,,4
14,2,3,text,高資產客選擇在精華區，以投資市區店面為資產保值首選。 圖: 業者提供,
15,2,3,text,在後疫情時代下，市場資金多數推向預售屋市場，某些特定區域出現過度炒作的預售案，造成房價虛胖高漲的隱憂，如今內政部通過修正草案「限制預售屋換約轉售」，成為終結預售屋炒房客的殺手?。,
16,2,4,text,近期也觀察到，眼光精準的高資產客，選擇將資金回歸開發素地稀有飽和的蛋黃區，除了房價相對保值抗跌外，若以長期置產的角度而言，近期市中心的金店面詢問度反而相當火熱，口袋深的資產客認為，這一波房價快速飆漲，相對市區店面釋出量少，認為「唯有在精華區置產」才是資產保值的不敗首選。,
17,2,5,picture,,5
18,2,6,text,新竹市繁華核心大遠百北大路商圈，人流滿滿商機無限。圖: 業者提供,
19,2,7,text,新竹市由東南西北大路組成城區，現階段市中心都更、土地整合頻繁，成為推案新熱點，加上新竹市府持續投入大量資源與人力，致力推動都心建設與各種藝術空間與藝文展覽，兼顧城市美學與商業發展，尤其是新竹市北大路這一帶，由於該區商業機能與藝文氣息濃厚，吸引許多仕紳文人、政商名流、企業主在此深耕，一直以來有新竹隱富聚落的稱號,
20,2,8,text,「興傳」位居新竹市政特區，同時也是傳統與現代交織的地區，周邊銀行、醫院、各式商家林立，其中大遠百商圈更是商機無限，吸引多家國內外知名品牌包含鼎泰豐、海底撈、威秀影城等進駐，每每創造驚人營業額，鄰近的城隍廟商圈，也是觀光客來新竹必逛的景點，除了在地美食外，周邊還有擁有百年歷史的東門市場與文青咖啡館林立，使商圈除了熱絡的景象之外亦增添著濃厚的藝文氣息，更造就這裡的滿滿人潮與無限商機，儼然成為資產客長期置產金店面的熱門首選。,
21,2,9,text,「興傳」在新竹市中心如此珍稀難得的精華地段，推出挑高七米、94~101 坪金店面，近期吸引不少眼光精準的高資產客紛紛入手，均看中本身地段的珍稀與產品的收藏價值，加上長期置產、資產保值抗通膨的各種優勢條件下，店面釋出可說賣一戶即少一戶，吸引高資產客爭相搶進，看好未來的發展潛力與價值。「興傳」壓軸封藏黃金店面倒數兩席，聲勢看漲、即刻入主身價起飛。,
22,3,1,picture,,6
23,3,2,text,面對全球通膨效應，高資產族配置資產不約而同選擇不動產來保值，隨雙北房價走高後，台中七期更成為置產首選，不僅吸引大咖建商持續搶進獵地，區域內建案也具獨特規劃，更有不少接軌國際的豪邸作品，像是大陸建設推出的中坪數豪邸案「豐蒔」，既吸引中部高資產族，也讓北部行家願意跨區出手。,
24,3,3,text,商仲業者表示，台中七期重劃區有如台北信義計畫區，隨市政中心進駐及多項大型公共建設陸續完工後，區域內不僅具有全台營業額最高的百貨商場、成熟的豪宅市場，大型企業及各家金融壽險也開始在台中七期佈局購地興建全棟總部，未來台中市中心的天際線將擁有嶄新面貌。,
25,3,4,text,從建商獵地動向，也能反應房市買氣縮影。除聯聚、陸府建設等台中在地建商，相繼於七期打造在地人熟悉的豪宅建案外，獵地王興富發今年更以集中火力買進七期六筆土地，累計金額超過百億元，皇翔建設今年也豪擲77億元，首度插旗台中七期，顯見七期群聚效應下，持續吸引上市櫃建商買進七期土地。,
26,3,5,picture,,7
27,3,6,text,來自台北、深耕七期近十年有成的大陸建設，近年也以開創美學建築先驅，跳脫在地豪宅建築思維，並邀請國際級建築大師操刀，相繼推出大坪數「?格」、「?格」後，再度於七期內推出高端住宅「豐蒔」，且尚未公開，市場就一致看好成交價上看8字頭。,
28,3,7,text,事實上，大陸建設能在七期締造口碑佳績，除大陸工程優越的品質保證外，接軌國際的規劃也是創造差異化的關鍵。,
29,3,8,text,「房子具備獨特性，就是資產價值的象徵！」不動產業者指出，建案總體規劃決定身價的抗跌性。在台北擁有多件豪邸作品的大陸建設，國際高端形象早已深入人心，一旦推出國際級作品，自然受到台中科技新貴及頂級客層喜愛。,
30,3,9,text,繼大坪數豪邸「?格」、「?格」，大陸建設這回在七期規劃的「豐蒔」，特別推出51至70坪的中坪數產品，而這類產品也是七期所缺乏的建案，因此市場對該案期待甚高，「豐蒔」兼具品牌力道與符合市場需求規格，以台中七期區域房價目前站穩7字頭，未來上看8字頭。,
31,3,10,picture,,8
32,3,11,text,不同七期傳統豪宅，大陸建設「豐蒔」以台灣罕見的法國新藝術風格奢華定製、台中第一件獨家禮聘全球愛馬仕旗艦店設計團隊「法國RDAI」從外觀至公設全案操刀，一次就引領台中時尚美學新高標。其中，特殊戶別樓中樓，吸引退休高端群自用及企業主做為私人招待所，至於其餘中坪數產品，不僅有北部高資產族特地跨區置產，也受到眾多中科科技新貴喜愛。面對全球通膨挑戰下，不少高端族群房產佈局更偏好以「愈稀有、愈國際、愈保值」為王道，儼然成為這一波新疫情崛起，全球股市變動，高資產配置鞏固身價的主流之一。,
33,4,1,text,內政部近日公布全國新建餘屋最新統計結果，統計指出，去（2021）年第2季全國新建餘屋住宅數計有7萬54宅，較上季減少3,631宅，單季減幅達4.93％，為自2020年以來的單季次低紀錄。,
34,4,2,text,為了解新建餘屋的分布狀況，內政部利用地籍資料、房屋稅籍住宅類資料與台電用電資料，於每季統計一次全國屋齡在5年以內、仍維持第1次登記且有銷售可能性的住宅數量，且自2021年第1季起，內政部更進一步精進統計方法，並重新計算2020年Q1至Q4的統計數據，於近日一併公布。,
35,4,3,title,六都新建餘屋數 全面下降,
36,4,4,text,據內政部統計，六都在去年Q2的新建餘屋住宅數量，以新北市的1萬5,240宅最多，其次為台中市9,681宅，桃園市則以9,334宅位居第三，隨後依序為高雄市8,484宅、台南市5,615宅、台北市3,846宅，各都新建餘屋均較上一季減少，若與2020年同期相較，除台中市微增219宅外，其餘各都的新建餘屋數量皆有所下降。,
37,4,5,text,內政部指出，全國新建餘屋數量自2018年第2季達到8萬82宅的近年高點後，便出現緩步下降趨勢，儘管2021年Q1、Q2的新建餘屋數量較2020年Q4增加，但與前一年同期相較，仍明顯減少，如2021年Q2的新建餘屋數量，便較2020年同季減少了6,279宅，減幅達8.23％。觀察近來新建餘屋數量變化，2020年下半年至2021年上半年，全國新建餘屋總數均維持在7萬宅左右，變動幅度平穩。,
38,5,1,text,新北市地政局近日公告最新一期住宅價格指數，去（2021）年第3季，全市與大樓價格指數均較同年第2季微幅上漲，公寓價格指數雖在去年8月及9月期間微幅下跌，但同期的年成長率仍有5.35％及1.81％；另外，本季包括各次分區、新成屋、整體開發區、捷運沿線的房價指數，均呈現上漲趨勢。,
39,5,2,title,低利環境助威 新北新成屋指數飆新高,
40,5,3,text,觀察去年7至9月的房價走勢，各次分區變動幅度均在2％以內，整體趨勢呈現上漲，其中淡水區去年9月指數為109.51，創下6年新高記錄；另包括汐止區、板橋土城區、中和永和區、三重蘆洲區、新莊區、新店區、樹三鶯區等，房價指數皆於去年第3季，達到實價登錄以來的歷史新高，各次分區年漲幅介於3％至9％不等，顯示隨著市場需求增長，新北市房價也持續上漲。,
41,5,4,text,除各次分區外，新成屋價格指數也在去年第3季創下歷史新高。統計指出，去年第3季新成屋指數為109.65，季增1.89％，與去年同期相較，則上漲5.51％；地政局分析，新成屋價格上漲，主要是受到整體低利環境、市場資金挹注與消費者預期心理因素影響。,
42,5,5,title,北大、林口買氣旺 房價指數再創高,
43,5,6,text,整體開發區方面，台北大學特定區、林口新市鎮指數分別為123.43及112.28，較上季增漲0.56％及1.21％，與去年同期相較，分別上漲3.38％及7.79％，雙雙創下實登以來新高；淡海新市鎮、副都心及頭前重劃區指數，則分別較上季增漲1.5％及2.02％。地政局指出，隨著整體開發區生活機能逐漸成熟，人口也陸續遷入，使當地購屋需求上升，區域住宅價格也隨之成長。,
44,5,7,text,捷運沿線方面，除環狀線指數較上季續跌0.16％，降至107.37外，其餘各線房價於去年第3季均呈現上漲趨勢，包括板南線（土城段）、中永和線、三重新莊線、三重蘆洲線、新店線及淡水線，房價指數均來到歷史新高，單季增幅以淡水線最高，達2.58％；最低則是三重新莊線的0.01％。地政局指出，新北市捷運沿線因交通條件優勢、區域生活機能佳、商業效益良好，促使周邊住宅價格持續上漲。,
45,6,1,text,內政部近日發布去（2021）年第3季全國住宅價格指數及房價負擔能力統計結果，2項指標與上季去年同期相較，均呈現上漲，其中全國住宅價格指數為114.83，季增2.15％，年增7.43％；全國房貸負擔率為36.90％，季增0.63％，年增0.14％，房價負擔能力維持「略低」等級；全國房價所得比為9.24倍，較上季上升0.17倍，較去年同季上升0.05倍。,
46,6,2,text,統計指出，台南為六都當中，去年第3季住宅價格指數漲幅最大者，單季增幅達3.06％，隨後依序為台中2.89％、高雄2.64％、桃園2.56％、新北1.84％及台北1.64％。內政部解釋，雖去年Q3市場供給量較前年同期略為增加，但因國內經濟持續成長，加上疫情趨緩、預售屋市場價格推升，以及市場通膨預期心理等因素影響，導致該季住宅價格指數仍持續上升。,
47,6,3,title,台中房價高漲 房價負擔能力降至「偏低」,
48,6,4,text,房貸負擔率部分，去年第3季台北市房貸負擔率為63.35％，季增0.24％，房價負擔能力維持「過低」等級；新北市及台中市分別為48.46％及41.10％，較上季分別下降0.02％、上升1.64％，為房價負擔能力「偏低」等級；台南市、高雄市及桃園市則分別為33.11％、31.22％及31.08％，季增1.47％、0.86％及0.79％，同屬房價負擔能力「略低」等級。,
49,6,5,text,內政部表示，該季除台中市的房價負擔能力，由原本的「略低」等級，下降至「偏低」等級外，其餘五都的房價負擔能力等級均維持不變；內政部說明，去年第3季中位數房屋總價雖季增2.56％，但因中位數家戶可支配所得同時上升0.75％，且五大銀行購屋貸款利率於去年9月降至歷史新低1.346％，使全國房貸負擔率與房價所得比僅較上季微幅上升。,
50,7,1,picture,,9
51,7,2,text,吉蒸牧場2代、董事長范君諺(攝影者：陳宗怡),
52,7,3,text,愛喝鮮奶的消費者或許會發現，在冬天，知名牧場小農鮮乳團購價下殺5折、甚至免費贈送。原來，2014年食安風暴後，小農品牌數至今成長5倍，卻也導致供需失衡，尤其冬天乳牛產乳量大、但買氣下滑，很多小農只好殺價競爭，只求回本。,
53,7,4,text,然而，有一家自創品牌的酪農，卻能長達13年撐住國產鮮乳最高價，不受季節變化、競爭者數量影響——它是吉蒸牧場，不只在有機店賣1瓶149元的鮮乳，也在量販超市穩住1瓶99元的價位。它怎麼做到？,
54,7,5,text,關鍵就在吉蒸牧場2代、董事長范君諺最常說的1句話，「那不是我能賺的。」他說，合夥人也常提醒，「要忍住，不能貪心。」他們做生意的共識是，先想「節制」。,
55,7,6,text,其實吉蒸牧場很有做品牌本錢，位在秀姑巒溪旁，四周環山，是花蓮唯一被認證的無毒牧場；且它具備規模化優勢，擁有1千1百頭乳牛，1天產乳超過10公噸，在單一牧場規模名列前茅。,
56,7,7,text,找對客群、品牌區隔,
57,7,8,text,它售價長期比大廠貴2成,
58,7,9,text,它創立於1987年，原本是統一的酪農戶，2008年，1代老闆范紀明投資數千萬蓋乳品加工廠、興建休閒牧場，發展自有品牌後，成為繼高雄高大牧場、苗栗四方牧場後，第三個小農品牌。再加上它的飼養管理佳，能採用低溫長時間殺菌，保留鮮乳風味，成為當時市面上唯一的低溫殺菌鮮乳，與其他品牌做出區隔。,
59,7,10,text,他靠著在有機市集連續擺攤10年，打穩消費群眾基礎，再加入聖德科斯、棉花田等有機店通路後，就算標榜低溫殺菌的秀姑巒鮮乳運送到西部，只剩1週有效期、售價是國產鮮乳最高，也因為找對客群，站穩腳步，在業界擁有「鮮乳界LV」稱號。,
60,7,11,text,即使進了寄售制的全聯1年多，在冬季最低溫那天，它也只小降1元。定價不受市場供需影響，背後是因為它在生產、通路都部署。,
61,7,12,text,第一， 標榜生產端特殊性，堅持定價。2020年以秀姑巒溪好山好水形象，取名「阿秀鮮乳」進全聯、2021年再標榜動物福利，以「透明鮮乳」進入家樂福。,
62,7,13,text,范君諺坦言，消費者對70到80元的鮮乳接受度最高，但，要有足夠供應量，多是混合同一地區牧場的「單一產區」鮮乳，但他深知自家優勢是「單一牧場乳源，去收奶代工就打破原則。」,
63,7,14,text,他因而用花蓮唯一無毒認證牧場、台灣第一座動物福利認證牧場等飼養優勢堆高價格。小農品牌鮮乳坊創辦人龔建嘉分析，「吉蒸的飼養水準本來就不錯，場域也打理得好。」因此能仿照有機店，吸引理念型顧客，售價常態比大廠高出2成。,
64,7,15,text,第二， 自己經營通路，控制價量。相比多數小農品牌嫌通路規矩多，由代理商、 經銷商對接，只交貨。吉蒸自己培養通路業務，光是做北北基地區的全聯生意，就養了30人。,
65,7,16,text,自營通路確保鮮乳期限,
66,7,17,text,防止被迫促銷、補貨不及,
67,7,18,text,范君諺回憶，早年他們也委託經銷商，但經銷商為了確保貨架滿，習慣大量叫貨，賣不掉再促銷，導致市場價格混亂。「有機店的消費者打電話來抗議，支持我們，轉頭竟然看到量販賣的便宜50元，」他強調，「價格就是你想表達的價值，如果你一直往下走，（品牌）會下去。」,
68,7,19,text,這使他決定自己經營通路生意，他解釋，經銷商「以前把你當寶貝，現在小農品牌太多，它也不一定幫你補貨。」一開始，他把生意收回來，銷售量掉3成，忍痛撐過1年才找到生存之道。,
69,7,20,text,例如，全聯的冷藏架是寄售制，「它就像是擂台，品牌進去後，自己要去打仗搶位子，」范君諺比喻。當品牌越盡心注意貨況，該補貨、換掉過期品都及時去做，商品上架的位置就會越好。因此，他要求每名員工負責10到15家門市，每天巡店當排面上鮮乳效期低於1週時就主動下架，保持新鮮，提升產品好感度。「這些經銷都不會幫你做，但我們員工是把門市當自己的格子舖在經營。」,
70,7,21,text,趁著鮮乳還在效期內，范君諺與食品廠合作，加工成利潤更高的冰淇淋、餅乾。而過去這些鮮乳只能低價促銷，甚至報廢。這麼做，不但維持著市面上價位，也不用擔心會減損品牌力。,
71,7,22,text,吉蒸的故事告訴我們，酪農用心養牛，有產品優勢不代表有品牌優勢，想讓品牌獨樹一格，關鍵是經營思維。,
72,7,23,text,當你認清自身價值，集中資源放大它，才能等到被珍視的那天。,
73,8,1,picture,睿控網安執行長劉榮太（右2）(攝影者：駱裕隆),10
74,8,2,text,高科技製造業的工廠戒備森嚴，外來電子設備總得經過層層關卡。但，有1款神秘的隨身碟，卻在竹科半導體大廠的無塵室裡隨處可見，且一支還要價新台幣近5萬元。,
75,8,3,text,原來，乍看與一般隨身碟（USB）沒兩樣的它，是用來檢查工廠機台設備是否有病毒、哪裡有漏洞。做出這產品的，是工業物聯網資安新創TXOne（睿控網安）。,
76,8,4,text,全球前10大半導體商，有5家都是它的客戶，且已有客戶將這支隨身碟做為檢查入廠設備的標準配備。目前睿控的企業客戶數超過1千3百家，領域橫跨製藥、車廠、運輸、油氣、電力、水力等。,
77,8,5,text,TXOne這名字，多數人很陌生，但它的「爸媽」大有來頭：由台灣最大資安軟體公司趨勢科技、全球前3大工業網路設備製造商四零四科技合資成立。2019年成立至今才短短2年多，年營收已破千萬美元，每年成長2倍到3倍。,
78,8,6,text,產業不同，需求也不同,
79,8,7,text,工廠揪病毒，操作還要直覺簡單,
80,8,8,text,「這是1個藍海市場！」睿控執行長劉榮太估計，到2026年，工業自動化控制系統（工控）的資安市場規模，將達120億美元（約新台幣3千3百億元）。他並以IT資安占IT總花費約4％推算，認為工控資安預算也將會占到工廠設備投資的4％，以每家大型製造商每年資本支出都是新台幣百億元起跳，商機相當驚人。,
81,8,9,text,但要替高科技業、煉油廠、發電廠、運輸業做好資安防護，不像過去只要賣幾套軟體和設備、企業安裝完就結束。工控市場，看在傳統資安大廠眼裡，是1筆麻煩生意。,
82,8,10,text,一來，每個產業、每間公司的需求都不同，很難透過砸資本、快速規模化。劉榮太舉例，若資安設備要安裝在船上，需要耐摔；放在火車上則要耐震、不會因跳電故障；若安裝在中東油田的煉油廠，則因對外網路通訊只能靠衛星，網速很慢，傳統需要透過網路更新大量病毒碼的方案，就不適用。,
83,8,11,text,二來，要將資安產品導入到工廠，還得聽懂每個環節的利益關係人痛點、替他們解決。例如，資安人員關心的是防護效果，稽核人員關心能否通過稽核，而廠長關心的是會不會影響產線，產線網管人員則關心會不會影響網路連線，甚至是要規畫多大的空間擺放設備等。因此，睿控的解決方案，得客製化設計、盡力滿足所有需求才行。,
84,8,12,text,第三，資安人員有限，如何將產品做得夠直覺簡單，讓工廠人員也會操作，融入日常營運流程，更是一大挑戰。,
85,8,13,text,這也是為什麼，睿控第一個推出、也是迄今最熱賣的產品，就是外表看似隨身碟的檢測設備。,
86,8,14,text,產品總監程文浩解釋，將掃毒軟體做成外插式，有幾個好處。一來，無須在機台內安裝軟體，影響機台運作；二來，工廠操作人員不須具備資安技能，只要將隨身碟插入機台，看燈號是紅、藍、綠，就能知道掃毒結果；還能自動產出報表、無毒證明、資產風險盤點，甚至能夠直接將病毒隔離到隨身碟中，方便資安人員集中管理。,
87,8,15,text,相較下，過去要檢查設備是否有病毒，得先請資安人員在設備上安裝防毒軟體、掃描完、確認安全後，再將防毒軟體移除，耗時至少3小時。,
88,8,16,text,「有次跟客戶介紹完產品後，他現場試用，立刻抓到2次病毒，馬上就知道有效果，」程文浩說，但他也坦言，做成隨身碟樣式也限制了應用，因為有些製造業者為避免資料外洩、受外來病毒感染，會直接將插槽封死，無法使用該產品。,
89,8,17,text,隨著台積電發布設備資安標準、美國政府擴大資安規範，2021年以來，該產品來自半導體業的需求，成長超過4倍。,
90,8,18,text,目標明確、集中資源投入，讓睿控奪得先機。但，包含劉榮太，該公司有不少成員都來自趨勢科技，雖然已是資安界高手，一開始對工廠端可說是一竅不通。,
91,8,19,text,為確實掌握客戶需求，劉榮太在公司成立初期，最重要的任務就是飛到各地做客戶訪談。「第一年，坐飛機飛了地球4圈多，從台灣到菲律賓、再到阿布達比、伊斯坦堡……。」,
92,8,20,text,了解痛點後，下一步得有耐心，根據客戶需求持續調整。,
93,8,21,text,程文浩舉例，有次他們拿著網路監控設備去見客戶的資安人員，但對方最在乎的是：「設備故障後，會不會導致斷網？」對一般企業來說，短暫斷網不是大問題，但工廠若斷網影響產線、導致生產率降低，資安人員會成箭靶，自然不敢導入。,
94,8,22,text,為此，他們花了約4個月，重新設計該產品的電路，調整成設備就算故障，也不會影響工廠整體網路連線。,
95,8,23,text,不能裝的都是假的、影響產線也不行,
96,8,24,text,還曾花兩年時間打磨，都沒結果,
97,8,25,text,「在這場域，最大的問題是（資安設備）能不能裝。不能裝的都是假的，會影響產線的都絕對不行，」劉榮太說，「要很務實，去修正成客戶需要的樣子。」,
98,8,26,text,取捨是，初期得花更多時間打進單一客戶。最久一次，有客戶持續談了2年都還沒結案。,
99,8,27,text,這雖然是挑戰，也是競爭壁壘。一來，可透過和不同場域的客戶練兵，累積產業知識。例如，能運用AI辨識機台異常行為，就是因睿控專注在工控資安，客戶願與其合作分析機台語言，降低錯誤率。,
100,8,28,text,二來，客戶規模夠大、具指標性，一旦打進去，每年將持續採購，也有利拓展該領域市場。,
101,8,29,text,「每個客戶都很大、都很花時間，但好處是，進去之後就不太會被取代，因為幾乎已經融入它的營運裡，它要換掉你的成本也非常高。」劉榮太說。,
102,8,30,text,資安同業指出，趨勢科技做過台積電等企業的防毒軟體、流量偵測生意，如今高科技機台前又都要裝設防火牆，讓關係企業睿控受惠。,
103,8,31,text,睿控投資方集富亞洲資深董事李貞觀則觀察，製造業的自動化跟智慧化在這幾年呈跳躍式成長，但須被保護的產值也越高、應變時間更短。「TXOne是台灣產業精華的結合，結合國際領先的製造業和資安know-how，是少數成立就能打世界盃的公司。」,
104,8,32,text,要想吃到新商機，技術和資源缺一不可，更重要的是，是否有足夠耐心，在這領域埋深土壤耕耘，等待收成。,
105,9,1,text,台中市交通局近日公告，將於2月8日辦理位於台中市水湳經貿園區的「水湳轉運中心」新建工程標售作業，該案於去（2021）年12月23日起對外公告招標，預計未來將整合國道客運、市區公車、捷運、iBike等公共運輸，打造台中市國道轉運核心。,
106,9,2,text,台中市交通局長葉昭甫表示，水湳轉運中心總經費約39億元，將由曾設計「中台灣電影中心」、「台中商銀總行大樓」的余曉嵐建築師事務所規劃，打造具速度感及科技感，且兼具功能性的指標性建築。葉昭甫指出，本案將以太陽能板元素融入屋頂設計，並配置膠囊式司機休息室及行控中心，提供司機舒適休息環境，同時將設置電動車充電設備，帶動台中綠色交通發展。,
107,9,3,text,興建多功能轉運站 擴展台中路網,
108,9,4,text,葉昭甫表示，水湳轉運中心將興建地上4層、地下3層，兼具公共運輸、轉乘、停車、商業等多功能建築，合計將提供42席國道客運、12席市區公車月台、614席汽車停車位及1,253席機車停車空間；此案未來也將與機場捷運連接，民眾可直接自轉運中心轉乘捷運，減輕大型客運進入市區的交通影響，並提供水湳經貿園區內各場館接駁服務。,
109,9,5,text,台中市交通局指出，本案工程以「最有利標」方式辦理招標，允許最多3家以內廠商共同投標，並將於今年2月8日開標，期能遴選出優秀團隊，形塑台中客運轉運站新門戶，創造城市新亮點。,
110,10,1,text,近期只要講到重劃區，是少不了「央北」這個討論熱區的。,
111,10,2,text,央北重劃區位在新店左岸，旁邊就是新店溪水岸，和河濱公園。,
112,10,3,text,這區又享有雙捷運站的機能，開車進台北市也快速，交通動線好，這些難得一見的優勢讓央北區域的潛力被各個建商看好。,
113,10,4,text,不少一線品牌建商都在此處佔地，新建案的話平均每坪6字頭左右，甚至有邁向7字頭的趨勢。,
114,10,5,title,【交通、地理位置佳】,
115,10,6,text,交通方面，他有雙捷的優勢，從央北重劃區向北步行至捷運十四張站約10～12分鐘，另一個方向，你也可以走到小碧潭捷運站去搭乘。,
116,10,7,text,除此之外，十四張站所在的環狀線，讓你可以直達板橋、甚至到新北產業園區，到那邊再轉乘高鐵、台鐵、或是機捷都十分方便。,
117,10,8,text,聯外的交通道路也十分便利，旁邊就是水源快速道路，和環河快速道路、開車的話，走基隆路高架橋約15分鐘就可以到敦南和信義商圈。,
118,10,9,text,另外過了旁邊的秀朗橋後，緊接著就是台64線，還有北二高交流道，讓你可以通往台北新北各區。,
119,10,10,title,【機能成熟，店家多元】,
120,10,11,text,講到重劃區，大家都知道會有棋盤式規劃的街道，街景來說，相當整齊舒適。但同樣的，也容易被大家質疑這會不會是個鳥不生蛋的住宅區？生活機能會不會還不到位？,
121,10,12,text,央北重劃區的附近機能就算是相當完備的。附近有發展成熟之新店舊市區，像是在新店高中、和中央新村後面，就有許多小吃店，傳統市場。,
122,10,13,text,再往市區走，也有家樂福，佳瑪百貨這些大型賣場，開車大約5-10分鐘就能抵達。旁邊的湯泉社區也有頂好超市。,
123,10,14,text,附近學區也有大豐國小、北新國小，五峰國中、新店高中等，家裡如果有小孩，也可以讓他們就近就讀。,
124,10,15,text,在新店區內也有多家醫療院所，像是慈濟醫院，耕莘醫院等。如果有需要時，你就不必大老遠跑到台北市中心就醫。,
125,10,16,text,往旁邊的小碧潭那區走，有IKEA及京站百貨，裡面也有多家連鎖餐廳，生活機能算是很完整。,
126,10,17,title,【水岸公園規劃】,
127,10,18,text,因?就位在新店溪河畔，央北重劃區被定位在「水岸住宅區」，而且區域內是低密度開發。,
128,10,19,text,重劃內道路規劃筆直，人行道也寬敞好走，整體社區品質維持一致。,
129,10,20,text,區域內也穿插著公園綠地，像是中央公園等，公園在這區的佔地就大約有7700坪，並不是只有靠水岸的第一排才能享有綠意景觀。,
130,10,21,text,也有人說，央北重劃區的環境和大直水岸和旁邊的美麗華商場規劃十分相似。,
131,10,22,text,從央北往南再走過去，河濱自行車一直延伸到碧潭風景區，這邊的水岸也很有特色。,
132,10,23,text,假日的時候，你可以看到不少家庭帶著小孩在這租腳踏車沿著河岸遊玩，在碧潭吊橋上延著山坡散步，或是在湖上踩踩天鵝船。,
133,10,24,text,另外，在新北市的重劃區裡頭，央北重劃區算是環境和水平素質，都比較高的地區。像是附近的中央新村，在早年是國大代表的聚落，環境清幽，素質也優良。,
134,10,25,picture,,11
135,10,26,text,因為這些原因，新店在地居民們對這塊重劃區的認同度也很高。,
136,10,27,text,所以來賞屋購屋的客人，有不少是新店在地客，和周邊地區的像是景美、大安的客人，想在這邊幫家人置產。,
137,10,28,title,【可能會再漲更高？】,
138,10,29,text,這裡因為靠近台北市，周邊水岸環境和生活機能受到不少顧客和周邊居民喜愛，再加上有捷運共構商場等優勢，將來房價是不是還有往上升的潛力，都是大家關注的焦點。,
139,11,1,text,前陣子一位客人 LINE 海悅的銷售人員，開頭直接問我們，還有沒有其他認識的房貸銀行？他很急。我們非常訝異，因為客人年輕有為、條件非常好，服務的單位不但是台灣上市公司，薪資水準極佳，工作性質還可以長年旅居國外，照理來講應該是銀行全力爭取的客戶，怎麼房貸會有問題？,
140,11,2,text,原來客人工作長期在國外忙，又是首購族，根本沒想過自己幾乎不用信用卡的習慣，會讓銀行對他的「信用」信心不足，拿到的貸款金額與利率，跟原先期望有落差，本來的財務安排都被打亂。,
141,11,3,title,【海悅卡友房貸利率最低 1.31%】,
142,11,4,text,後來，我們協助客人與海悅卡友專屬方案的窗口接洽，依照指示盡可能提供財力資料，也幸好客人辦理房貸前三個月，有辦1張信用卡刷卡消費，不是連最基本的信用卡都沒有，加上其他條件，整體達到銀行願意放款的門檻，最後順利拿到海悅卡友方案一段式利率1.31%，房價8成的貸款，有驚無險的過關，開心成家。,
143,11,5,text,由於每家銀行對於財力資料與信用評等的認定規則都不一樣，同樣的條件，A銀行願意給一段式1.31%的利率，B銀行可能就只願意給1.35%。,
144,11,6,text,以財力證明的股票為例，有些銀行認為股票交易買賣頻繁，不能做為穩定的資產證明，而有的銀行則認為，只要集保庫存存摺裡，顯示持有兩個月以上的股票，就能視為相對穩定的財力，同樣一份資料，各家銀行的解讀不同。,
145,11,7,text,我們也有過兩個客人同樣收入，但因為另一位客戶所在公司屬於台灣上市企業，因此利率比其他人再減0.3%的案例。,
146,11,8,text,貸款很取決於客人本身的財力與信用條件跟銀行的判斷，但普遍來講，長期有過往來的銀行，比較容易拿到好的貸款條件。原理很簡單，就像我們自己借錢，也會比較願意借給認識的親友，而不是陌生人一樣，你跟銀行接觸越多，越可能得到好的方案。,
147,11,9,text,而信用卡就是一種很穩定的往來。,
148,11,10,text,藉由每個月一定金額的消費、定時付清卡費，好的往來紀錄越多，等到銀行評估貸款時，已經對你「準時繳清」的習慣很熟悉了，當然就願意提供最好的方案。,
149,11,11,text,我們常常有客人問，有沒有推薦的房貸銀行？,
150,11,12,text,因此我們才會有海悅聯名卡的方案，希望預先提供給客人更多選擇。這個房貸方案完全不是強制性的，交給客人自由比較與決定，符合客人需求當然很好，不喜歡也完全可以找別家銀行辦理，我們想給客人的，只是多一種參考與方便。,
151,11,13,text,此外，海悅團隊深知青年首購成家不易，特地為有需要的首購族再爭取優惠條件。,
152,11,14,text,符合政府「青年安心成家」首購族條件及銀行信評下，貸款成數可再酌情提高，還款期限最長30年。,
153,11,15,text,關於方案適用對象與詳細內容，歡迎海悅的貴賓洽詢卡友房貸方案專線,
154,11,16,text,兆豐國際商業銀行,
155,11,17,text,消金業務處 (02) 2563-3156 林明潔 #3925,
156,11,18,text,對海悅而言，能幫客人順順利利完成買賣、圓滿成家，就是我們衷心的期望。,
157,11,19,title,【海悅卡友信貸利率最低 1.58%】,
158,11,20,text,除了房貸之外，最常被詢問到貸款產品，應該就是信貸了。,
159,11,21,text,那麼海悅為何要替卡友洽談優惠信貸呢？,
160,11,22,text,我們常看到買了新房子的客人，開開心心交屋後，規劃自己夢想中的房子，溫暖的裝潢、舒適的傢俱，以及各種必需品的家電，零零總總的花費加起來，動輒百萬，客人這才發現比預期的高很多，爆預算了！,
161,11,23,text,如果這時，又遇到想換車或是小朋友的保母費等預期外計畫，就可能需要資金上的調度。,
162,11,24,text,而海悅已經跟銀行夥伴有信用卡的合作，又有優惠房貸方案，為何不能給海?會員更獨享的信貸方案呢？客人跟海悅買房子，當然要可以享受海悅更尊榮的服務。,
163,11,25,text,在這樣的理念下，我們跟合作夥伴洽談了信貸優惠利率最低1.58%的方案。,
164,11,26,text,經海悅團隊調查，我們知道市面上銀行的信貸方案，常常是嘉惠特定職業的，比方說金融業內的行員信貸、傳統四師，或是軍公教人員，這些族群條件良好又穩定，銀行通常願意給特惠利率，其他客群則不一定。,
165,11,27,text,我們想的是，房貸部分海悅能提供更多選擇，信貸也給有需要的會員更多參考，是海悅該有的服務。,
166,11,28,text,後來，我們很開心得知有海悅的已購會員，在其他銀行只能拿到信貸利率3.5%的狀況下，成功辦理前六期1%，第七期後2.5%的優惠利率。,
167,11,29,text,也有條件良好的客人，拿到前六期1%，第七期後1.58%的利率。,
168,11,30,text,「沒想到有一天，能比當公務員的哥哥貸到更低的利率。」這是我們收到的客人反饋。,
169,11,31,text,海悅優惠貸款方案，是提供給卡友的專屬服務，客人願意辦理一張冠以「海悅」名字的信用卡，這是信任，也值得被海悅更好的對待。,
170,11,32,text,海悅國際聯名卡，就像是我們海悅貴賓的會員護照，嘉惠每一個海悅客戶。,
171,11,33,text,聯名卡主要優惠：,
172,11,34,text,?享卡友專屬房貸、信貸方案,
173,11,35,text,?中油加油 5.5% 現金回饋,
174,11,36,text,?海悅購屋訂金刷卡，享 24 期 0 利率或 2 %現金回饋,
175,11,37,text,聯名卡年費條件：,
176,11,38,text,?首年免年費，申請電子帳單期間終身免年費。(需成功申辦電子帳單且取消紙本帳單),
177,11,39,text,?與兆豐有指定專案房信貸往來期間免年費。,
178,11,40,text,?每卡當年度刷卡2次免年費。,
179,11,41,text,?年度累積消費達NT$3,000免年費。,
180,11,42,text,?未達免年費條件，正卡年費NT$3,000，附卡免收。,
181,11,43,text,我們誠摯邀請你，透過以下連結辦理海悅國際聯名卡，成為海悅的貴賓，讓海悅為你服務。,
182,11,44,title,【海悅貸款專案 洽詢窗口】,
183,11,45,text,海悅卡友貸款，是由海悅與兆豐銀行洽談的獨家方案，為了更好的服務海悅貴賓，僅採用「特定分行專作」，對於貸款方案有興趣，歡迎撥打以下電話先行洽詢：,
184,11,46,text,- 房貸洽詢,
185,11,47,text,兆豐國際商業銀行?,
186,11,48,text,消金業務處 (02) 2563-3156 林明潔 #3925,
187,11,49,text,- 信貸洽詢,
188,11,50,text,兆豐國際商業銀行?,
189,11,51,text,城東分行 (02) 2719-6128 范綱倫 #25、黃銘吉 襄理 #33,
190,11,52,text,南港分行 (02) 2782-7588 何佳玲 #208、陳文昌 副理 #202,
191,11,53,text,大安分行 (02) 2703-7576 鄒璨鴻 #207、林瑜絜 襄理 #208,
192,11,54,text,大同分行 (02) 2556-7515 黃千賓 #226、李其威 副理 #204,
193,12,1,text,你一定有看過房仲在路上發傳單,
194,12,2,text,但你不一定知道代銷,
195,12,3,text,雖然兩者都是賣房子,
196,12,4,text,但在「本質」上卻是明顯的不同,
197,12,5,text,如果你是首購，第一次要買房,
198,12,6,text,以下幾點，是我們認為，你應該先認識我們的原因,
199,12,7,title,第一、全程參與建案規劃,
200,12,8,text,代銷是賣預售屋和新成屋,
201,12,9,text,通常各縣市地政局公開土地標售的資訊後,
202,12,10,text,建商參與得標後就會找幾間專業的代銷公司進行提案,
203,12,11,text,從提案到簽訂合約，過程少則數月長則數年，代銷產業競爭激烈，代銷得提出有好的規劃，才有機會從建設公司手中拿到建案。,
204,12,12,title,賣房子不容易，但規劃房子比賣房子更難,
205,12,13,text,為了加速銷售速度,
206,12,14,text,我們一開始就必須要思考，規劃幾房、幾坪的房子，會有最多客人買單？,
207,12,15,text,如果和隔壁建物距離太近，為了採光就得必須將建物退縮足夠的距離、鄰近馬路有噪音問題，就得選用有隔音效果的氣密窗、若建物面臨高架橋，就得替客人設想風水問題，還有車道入口位置設計，得從客人角度設想開車出門和回家的便利性。,
208,12,16,text,建築物與環境，關係到內部格局建材，這些需要被解決的問題，代銷都得要花很多時間和建築師、公設設計師、景觀設計師一起開會討論，才能規劃出熱銷建案。,
209,12,17,text,加上建商取得的土地，並不是每塊基地都方方正正,
210,12,18,text,有的基地缺一角、半圓形、菱形、各種奇形怪狀都有,
211,12,19,text,就會大幅增加規劃上的難度,
212,12,20,text,以上這些問題，多數都可以預先透過規劃來改善，在銷售的時候，銷售人員會充分告訴你這些訊息，並分析優缺點，以不同價格販售,
213,12,21,text,專業的代銷公司，銷售人員同一期間只會負責一個案子，所以一定會深入了解這個案子的每個細節，不會發生那種同一時間接數十個案子在手上賣的情況，由於對於案子本身深入的研究，才能讓你更清楚瞭解這間房子的所有狀況。,
214,12,22,title,第二、代銷買房保障高,
215,12,23,text,一般我們去接待中心的感覺，就是銷售人員很認真，但你不知道會不會為了賺獎金而只挑該說的說，所以往往當你踏出接待中心後，就會開始上網詢問網友一堆問題，確認不久前銷售人員所介紹的內容，是不是真的，那是很正常的行為。,
216,12,24,text,你一定也會擔心，從開賣到完工需要1-3年的時間，房子還沒蓋後就要先付錢給建商，為了保障消費者，所以預售屋都有政府規定的履約保證機制，且政府現在要求預售屋買賣，簽約前消費者必須要先帶合約書回家看或找律師幫忙審閱。,
217,12,25,text,買房最怕就是遇到漏水的問題，代銷賣預售屋和新成屋為主，民眾最擔心的問題都可以在最前期的規劃，透過施工的工法加強把關，另外在契約中建設公司也會提供防水保固，像是禾悅花園就提供防水保固10年。此外，買房擔心買到海砂屋、輻射屋，甚至凶宅等問題，基本上經由代銷購買建設公司的預售屋或新成屋上都不會碰到。,
218,12,26,text,如果是專業大型的代銷公司，因為配合的建設公司都有一定的規模，也相對會更有保障。,
219,12,27,text,也將是說,
220,12,28,title,代銷其實不只是在賣房子，而是在賣房子規劃和行銷的能力,
221,12,29,text,透過我們，你可以用更短的時間了解區域的全貌，無論是生活機能、房價區間、重大建設等，因為這些都是我們花了數個月研究的結晶，我們吸收消化後，整理成容易閱讀的文字，試著用最直白的方式呈現給你。,
222,12,30,picture,,12
223,12,31,text,圖片來源：桃園青埔國家大院,
224,12,32,text,我們相信，如果你是第一次買房的首購族，先來海悅看房，你會發現看房也可以不用這麼辛苦，輕鬆的喝杯咖啡吹冷氣，聽的銷售人員為你解說房子。,
225,12,33,picture,,13
226,12,34,text,圖片來源：桃園青埔國家大院,
227,12,35,text,下回，帶著長輩和小孩一起踏進海悅的接待中心，相信你可以獲得的資訊比想像中的多。,
228,13,1,text,恭喜以下得獎者，沒有獲獎也別氣餒。,
229,13,2,text,持續加入賞屋行程，中獎機會再提升！,
230,13,3,text,中獎查詢：https://maac.io/1vGh2,
231,13,4,text,千萬購屋金x圓夢成家計畫『疫勞永逸，房、車兼俱』：https://maac.io/1vypa,
232,13,5,text,家樂福即享券 30名,
233,13,6,text,蘇Ｏ瑛、吳Ｏ禎、陳Ｏ生、楊Ｏ泉、林Ｏ韋、,
234,13,7,text,林Ｏ堂、王Ｏ婷、李Ｏ儀、陳Ｏ宇、李Ｏ姐、,
235,13,8,text,陳Ｏ儒、曹Ｏ文、陳Ｏ生、郭Ｏ暉、林Ｏ兒、,
236,13,9,text,曾Ｏ瑩、游Ｏ鑫、沈Ｏ瑱、段Ｏ玲、林Ｏ欣、,
237,13,10,text,陳Ｏ宏、王Ｏ疄、于Ｏ昌、廖Ｏ魽、蔡Ｏ惠、,
238,13,11,text,黃Ｏ信、黃Ｏ傑、林Ｏ家、胡Ｏ齡、孫Ｏ姐,
239,13,12,text,foodpanda吃飯金 20名,
240,13,13,text,楊Ｏ生、謝Ｏ明、林Ｏ廷、呂Ｏ川、張Ｏ君、,
241,13,14,text,曾Ｏ方、潘Ｏ庭、林Ｏ涵、李Ｏ綺、杜Ｏ正、,
242,13,15,text,蕭Ｏ琇、鄭Ｏ鈞、黃Ｏ婕、王Ｏ美、盧Ｏ峰、,
243,13,16,text,尹Ｏ宣、鄭Ｏ絜、劉Ｏ慧、朱Ｏ安、鍾Ｏ貞,
244,13,17,text,PChome生活類折價券400名,
245,13,18,text,黃Ｏ岱、陳Ｏ妘、陳Ｏ慧、龔Ｏ鳳、葉Ｏ岑、游Ｏ坊、張Ｏ生、曹Ｏ賀、顏Ｏ賢、林Ｏ誼、,
246,13,19,text,陳Ｏ融、蔡Ｏ倫、孟Ｏ美、陳Ｏ嘉、蔡Ｏ榮、許Ｏ緯、林Ｏ津、詹Ｏ宇、李Ｏ邦、陳Ｏ禎、,
247,13,20,text,蕭Ｏ瑩、劉Ｏ戡、楊Ｏ茹、呂Ｏ紋、林Ｏ生、黃Ｏ裕、王Ｏ鼎、鄭Ｏ誠、周Ｏ楷、胡Ｏ駿、,
248,13,21,text,盧Ｏ勳、黃Ｏ超、陳Ｏ成、方Ｏ姐、黃Ｏ銘、郭Ｏ吟、郭Ｏ騰、詹Ｏ興、?Ｏ州、邱Ｏ萱、,
249,13,22,text,曾Ｏ興、柯Ｏ旭、陳Ｏ身、徐Ｏ昊、謝Ｏ如、林Ｏ仁、吳Ｏ儀、黃Ｏ鴻、黃Ｏ健、劉Ｏ太、,
250,13,23,text,張Ｏ玲、蔡Ｏ桓、吳Ｏ明、張Ｏ生、陳Ｏ軒、黃Ｏ榮、邱Ｏ雄、邱Ｏ宏、吳Ｏ騰、陳Ｏ豪、,
251,13,24,text,陳Ｏ姐、鄭Ｏ媽、張Ｏ格、林Ｏ秋、蔡Ｏ生、黃Ｏ生、鄭Ｏ峻、許Ｏ銓、林Ｏ啟、宋Ｏ君、,
252,13,25,text,譚Ｏ淳、梁Ｏ億、湯Ｏ婷、張Ｏ憲、朱Ｏ麟、陳Ｏ德、潘Ｏ勳、劉Ｏ全、鍾Ｏ玲、康Ｏ娟、,
253,13,26,text,江Ｏ姐、徐Ｏ韜、李Ｏ行、陳Ｏ蓉、朱Ｏ瑤、白Ｏ玉、戴Ｏ欣、鄭Ｏ樺、江Ｏ禹、尤Ｏ宣、,
254,13,27,text,洪Ｏ智、王Ｏ如、朱Ｏ潔、楊Ｏ梁、蕭Ｏ瑋、王Ｏ玲、劉Ｏ新、陳Ｏ黛、柯Ｏ生、林Ｏ美、,
255,13,28,text,魏Ｏ婷、邱Ｏ容、彭Ｏ婷、王Ｏ為、徐Ｏ瑩、劉Ｏ芝、劉Ｏ祺、陳Ｏ同、高Ｏ榛、李Ｏ姊、,
256,13,29,text,江Ｏ萍、嚴Ｏ華、郭Ｏ忠、烏Ｏ婷、許Ｏ棟、阮Ｏ?、吳Ｏ佑、黃Ｏ昌、李Ｏ姐、曾Ｏ瑜、,
257,13,30,text,謝Ｏ展、黃Ｏ元、劉Ｏ志、梁Ｏ信、徐Ｏ評、褚Ｏ瑞、黃Ｏ來、邱Ｏ瑋、洪Ｏ屏、陳Ｏ妡、,
258,13,31,text,廖Ｏ崇、洪Ｏ中、羅Ｏ翔、曾Ｏ榆、周Ｏ生、林Ｏ華、張Ｏ薇、劉Ｏ道、蔡Ｏ梅、林Ｏ涵、,
259,13,32,text,朱Ｏ賢、朱Ｏ慧、徐Ｏ姐、吳Ｏ佳、江Ｏ倫、楊Ｏ婷、任Ｏ珠、童Ｏ全、邱Ｏ貞、李Ｏ翰、,
260,13,33,text,張Ｏ太、陳Ｏ珠、洪Ｏ惠、許Ｏ智、郭Ｏ生、林Ｏ晴、林Ｏ偉、李Ｏ周、陳Ｏ芳、楊Ｏ宗、,
261,13,34,text,詹Ｏ生、陳Ｏ直、陳Ｏ憲、林Ｏ勤、江Ｏ鈴、張Ｏ銘、曾Ｏ菱、張Ｏ鈞、張Ｏ姐、陳Ｏ彥、,
262,13,35,text,黃Ｏ隆、陳Ｏ升、曾Ｏ生、林Ｏ明、伍Ｏ甄、鍾Ｏ廷、曾Ｏ媛、劉Ｏ智、呂Ｏ新、方Ｏ佑、,
263,13,36,text,何Ｏ利、吳Ｏ勇、蘇Ｏ凱、陳Ｏ錫、曾Ｏ權、林Ｏ至、唐Ｏ嵐、彭Ｏ生、林Ｏ宇、陳Ｏ姐、,
264,13,37,text,劉Ｏ隆、陳Ｏ鈞、李Ｏ洋、陳Ｏ玫、黃Ｏ宣、李Ｏ旭、林Ｏ宏、丁Ｏ智、白Ｏ薇、林Ｏ同、,
265,13,38,text,賴Ｏ潔、陳Ｏ如、侯Ｏ玉、吳Ｏ雲、何Ｏ君、賴Ｏ姐、陳Ｏ宇、詹Ｏ源、黃Ｏ姐、陳Ｏ芳、,
266,13,39,text,陳Ｏ釧、劉Ｏ昇、羅Ｏ琪、蘇Ｏ良、馬Ｏ雪、張Ｏ蓉、呂Ｏ儒、程Ｏ婷、鄭Ｏ陳、黃Ｏ宗、,
267,13,40,text,康Ｏ惠、楊Ｏ生、蔡Ｏ生、卓Ｏ億、馮Ｏ飛、曹Ｏ姐、葉Ｏ珊、羅Ｏ晴、許Ｏ恩、湯Ｏ生、,
268,13,41,text,林Ｏ太、陳Ｏ宣、陳Ｏ女、吳Ｏ吳、楊Ｏ姐、吳Ｏ楨、陳Ｏ紅、吳Ｏ盛、劉Ｏ太、王Ｏ如、,
269,13,42,text,廖Ｏ姐、徐Ｏ傑、莊Ｏ印、王Ｏ生、李Ｏ傑、黃Ｏ正、楊Ｏ進、徐Ｏ揚、陳Ｏ玲、邱Ｏ敘、,
270,13,43,text,林Ｏ珮、黃Ｏ鈺、楊Ｏ丞、田Ｏ甜、高Ｏ勝、陳Ｏ鈴、陳Ｏ?、洪Ｏ生、陳Ｏ生、盤Ｏ智、,
271,13,44,text,江Ｏ憲、廖Ｏ淇、范Ｏ姐、顏Ｏ靖、謝Ｏ孝、曹Ｏ黃、王Ｏ人、王Ｏ雲、李Ｏ芬、陳Ｏ君、,
272,13,45,text,楊Ｏ超、王Ｏ豐、莊Ｏ斌、鄭Ｏ絜、鄭Ｏ姐、林Ｏ賢、周Ｏ儒、鄭Ｏ姐、王Ｏ洵、卓Ｏ玲、,
273,13,46,text,石Ｏ琇、陳Ｏ聿、朱Ｏ琇、曾Ｏ良、蔡Ｏ華、梁Ｏ姐、周Ｏ姐、黃Ｏ皓、郭Ｏ榛、黃Ｏ鈞、,
274,13,47,text,黃Ｏ傑、陳Ｏ達、曾Ｏ峰、廖Ｏ娟、余Ｏ光、王Ｏ鎰、蕭Ｏ龍、陳Ｏ良、戴Ｏ任、曾Ｏ姐、,
275,13,48,text,吳Ｏ鏵、洪Ｏ惠、葉Ｏ生、王Ｏ富、徐Ｏ真、鍾Ｏ鈞、方Ｏ涵、蔣Ｏ琪、沈Ｏ英、蔡Ｏ禎、,
276,13,49,text,陳Ｏ姐、沈Ｏ恭、史Ｏ生、謝Ｏ良、何Ｏ瑋、湯Ｏ軒、陳Ｏ賢、李Ｏ倫、連Ｏ鈞、柳Ｏ菁、,
277,13,50,text,張Ｏ盈、林Ｏ宏、潘Ｏ如、廖Ｏ宇、楊Ｏ生、陳Ｏ婷、吳Ｏ柏、張Ｏ英、成Ｏ成、陳Ｏ姐、,
278,13,51,text,江Ｏ奕、游Ｏ玲、葉Ｏ岑、李Ｏ慧、王Ｏ滋、宋Ｏ偉、吳Ｏ生、呂Ｏ生、呂Ｏ瑢、簡Ｏ慶、,
279,13,52,text,廖Ｏ梅、許Ｏ苹、林Ｏ諺、王Ｏ姐、譚Ｏ姐、李Ｏ生、吳Ｏ惠、曾Ｏ茹、郭Ｏ維、廖Ｏ茹、,
280,13,53,text,欒Ｏ玉、黃Ｏ雅、朱Ｏ生、葉Ｏ玲、廖Ｏ智、方Ｏ婷、鄭Ｏ群、歐Ｏ太、劉Ｏ呈、劉Ｏ美、,
281,13,54,text,何Ｏ生、梁Ｏ鈞、鍾Ｏ雯、朱Ｏ姐、高Ｏ璇、林Ｏ祿、林Ｏ璟、邱Ｏ忠、黃Ｏ和、楊Ｏ生、,
282,13,55,text,廉Ｏ姐、黃Ｏ鈞、黃Ｏ渝、陳Ｏ綻、陳Ｏ秀、蔡Ｏ蓮、余Ｏ潔、張Ｏ翔、余Ｏ穎、陳Ｏ源、,
283,13,56,text,林Ｏ紘、陳Ｏ妃、連Ｏ毅、邱Ｏ慈、呂Ｏ美、黃Ｏ生、王Ｏ穗、蔡Ｏ憲、蔡Ｏ翰、施Ｏ佳、,
284,13,57,text,鄒Ｏ萍、朱Ｏ婷、余Ｏ榮、田Ｏ杰、歐Ｏ蕊、孟Ｏ華、林Ｏ霆、洪Ｏ宜、陳Ｏ富、林Ｏ姐,
285,13,58,text,PChome運動戶外類折價券400名,
286,13,59,text,張Ｏ姐、黃Ｏ麟、陳Ｏ蓉、鍾Ｏ榮、劉Ｏ柔、凌Ｏ蓮、林Ｏ生、詹Ｏ融、吳Ｏ翰、陳Ｏ婷、,
287,13,60,text,黃Ｏ豪、田Ｏ瑋、朱Ｏ穎、劉Ｏ欽、莊Ｏ平、彭Ｏ正、邱Ｏ璇、宋Ｏ錡、杜Ｏ才、朱Ｏ昌、,
288,13,61,text,楊Ｏ中、徐Ｏ吉、陳Ｏ姐、葉Ｏ熙、徐Ｏ吉、郭Ｏ姐、徐Ｏ嘉、林Ｏ宜、蔣Ｏ翰、黃Ｏ姐、,
289,13,62,text,吳Ｏ姐、顏Ｏ秀、呂Ｏ生、黃Ｏ高、?Ｏ仰、劉Ｏ德、孟Ｏ珍、林Ｏ如、莊Ｏ婷、鍾Ｏ錚、,
290,13,63,text,游Ｏ茵、鄭Ｏ譯、王Ｏ雯、潘Ｏ龍、黃Ｏ娟、邱Ｏ晴、呂Ｏ萱、張Ｏ鎧、李Ｏ昀、洪Ｏ翔、,
291,13,64,text,黃Ｏ太、黃Ｏ齊、鄭Ｏ緯、王Ｏ智、王Ｏ仁、張Ｏ鄉、范Ｏ修、王Ｏ維、張Ｏ明、于Ｏ韜、,
292,13,65,text,杜Ｏ穎、邱Ｏ芬、薛Ｏ欣、鄭Ｏ銘、林Ｏ伊、詹Ｏ瑩、吳Ｏ蓉、陳Ｏ如、陳Ｏ貴、張Ｏ姐、,
293,13,66,text,劉Ｏ宏、鄭Ｏ姐、林Ｏ坤、簡Ｏ捷、楊Ｏ姐、黃Ｏ芳、陳Ｏ珠、黃Ｏ婷、蕭Ｏ智、張Ｏ齡、,
294,13,67,text,李Ｏ翰、羅Ｏ姐、蕭Ｏ瑄、方Ｏ生、劉Ｏ秀、陳Ｏ祥、俞Ｏ函、連Ｏ鈞、謝Ｏ鈞、林Ｏ宏、,
295,13,68,text,林Ｏ利、蕭Ｏ姐、王Ｏ云、白Ｏ艷、施Ｏ宇、黃Ｏ盛、廖Ｏ緯、簡Ｏ姐、李Ｏ恬、羅Ｏ丞、,
296,13,69,text,洪Ｏ竹、黃Ｏ敏、許Ｏ尹、黃Ｏ文、王Ｏ姐、徐Ｏ貞、鄔Ｏ瑩、方Ｏ?、曾Ｏ蓉、張Ｏ閔、,
297,13,70,text,李Ｏ育、廖Ｏ云、林Ｏ至、蘇Ｏ俊、陳Ｏ如、邱Ｏ銜、吳Ｏ良、羅Ｏ軒、李Ｏ希、蔡Ｏ虹、,
298,13,71,text,花Ｏ陽、劉Ｏ芯、黃Ｏ若、王Ｏ玲、廖Ｏ儷、楊Ｏ羽、彭Ｏ峰、鄭Ｏ諺、陳Ｏ如、陳Ｏ安、,
299,13,72,text,陳Ｏ穎、呂Ｏ玲、陳Ｏ君、張Ｏ源、林Ｏ堅、徐Ｏ甫、郭Ｏ吉、梁Ｏ億、陳Ｏ棨、顏Ｏ宸、,
300,13,73,text,蔡Ｏ生、張Ｏ娥、翁Ｏ庭、陸Ｏ芸、廖Ｏ萍、游Ｏ祥、徐Ｏ雯、黃Ｏ益、曾Ｏ渝、黃Ｏ維、,
301,13,74,text,陳Ｏ崴、葉Ｏ秀、黃Ｏ麗、陳Ｏ蓉、葉Ｏ敏、劉Ｏ生、周Ｏ生、陳Ｏ雯、陳Ｏ瑱、莊Ｏ平、,
302,13,75,text,張Ｏ涵、陳Ｏ?、顏Ｏ倫、姚Ｏ華、蔡Ｏ太、紀Ｏ舜、廖Ｏ科、陳Ｏ鈞、沈Ｏ琪、劉Ｏ吟、,
303,13,76,text,吳Ｏ容、賴Ｏ蓮、江Ｏ信、孫Ｏ豪、黃Ｏ旺、蔡Ｏ如、陳Ｏ文、詹Ｏ茜、謝Ｏ捷、黃Ｏ貞、,
304,13,77,text,陳Ｏ廷、潘Ｏ安、金Ｏ達、李Ｏ泰、陳Ｏ輝、陳Ｏ弟、謝Ｏ菱、林Ｏ梅、林Ｏ蒼、李Ｏ凱、,
305,13,78,text,陳Ｏ芬、藍Ｏ生、洪Ｏ逸、留Ｏ原、王Ｏ元、劉Ｏ華、廖Ｏ圻、鍾Ｏ霖、梁Ｏ寧、戴Ｏ逢、,
306,13,79,text,林Ｏ宜、翁Ｏ信、張Ｏ涵、劉Ｏ生、何Ｏ珠、魏Ｏ民、廖Ｏ文、江Ｏ勳、謝Ｏ哲、游Ｏ姐、,
307,13,80,text,廖Ｏ生、蔡Ｏ翰、葉Ｏ婷、羅Ｏ菱、卓Ｏ婷、李Ｏ憲、王Ｏ文、張Ｏ維、曾Ｏ華、吳Ｏ滄、,
308,13,81,text,林Ｏ志、蔡Ｏ隆、譚Ｏ華、莊Ｏ婷、林Ｏ怡、黃Ｏ生、林Ｏ茵、莊Ｏ真、于Ｏ安、謝Ｏ玟、,
309,13,82,text,吳Ｏ杰、郭Ｏ?、鄭Ｏ艷、孫Ｏ生、李Ｏ奎、王Ｏ君、白Ｏ庭、徐Ｏ揚、陳Ｏ圻、林Ｏ峰、,
310,13,83,text,林Ｏ傑、張Ｏ耀、黃Ｏ婷、朱Ｏ宏、黃Ｏ雃、葉Ｏ姐、張Ｏ姐、曾Ｏ群、楊Ｏ蕙、簡Ｏ緯、,
311,13,84,text,未Ｏ名、賴Ｏ生、羅Ｏ晟、曾Ｏ璿、陳Ｏ玲、朱Ｏ惠、鄭Ｏ文、林Ｏ妤、章Ｏ瑜、莊Ｏ熏、,
312,13,85,text,何Ｏ?、王Ｏ生、陳Ｏ玲、陳Ｏ業、劉Ｏ彬、王Ｏ雯、林Ｏ福、吳Ｏ怡、張Ｏ凱、陳Ｏ雯、,
313,13,86,text,王Ｏ蓉、周Ｏ廷、張Ｏ峰、馮Ｏ靖、楊Ｏ騏、許Ｏ翰、許Ｏ玲、周Ｏ岑、王Ｏ娟、游Ｏ慈、,
314,13,87,text,張Ｏ君、陳Ｏ娥、洪Ｏ慧、葉Ｏ獎、汪Ｏ安、黃Ｏ元、林Ｏ曜、楊Ｏ舜、鍾Ｏ儀、林Ｏ享、,
315,13,88,text,陳Ｏ欣、李Ｏ琴、鄭Ｏ生、曾Ｏ華、呂Ｏ憲、陳Ｏ琳、劉Ｏ霖、葉Ｏ生、曹Ｏ琳、張Ｏ和、,
316,13,89,text,顏Ｏ顏、黃Ｏ梅、傅Ｏ芸、林Ｏ顥、蔡Ｏ?、余Ｏ賢、黃Ｏ晴、王Ｏ賢、謝Ｏ英、項Ｏ寧、,
317,13,90,text,賴Ｏ成、陳Ｏ卉、許Ｏ綺、曾Ｏ美、王Ｏ雅、梁Ｏ太、楊Ｏ文、楊Ｏ桃、呂Ｏ瑋、林Ｏ家、,
318,13,91,text,廖Ｏ有、許Ｏ萩、鐘Ｏ瑄、黃Ｏ郁、鄭Ｏ萱、廖Ｏ?、張Ｏ生、陳Ｏ宇、練Ｏ源、莊Ｏ蓉、,
319,13,92,text,許Ｏ男、陳Ｏ齊、曾Ｏ榮、陳Ｏ?、林Ｏ鳳、李Ｏ宇、李Ｏ儀、周Ｏ卿、張Ｏ萍、鄭Ｏ蕙、,
320,13,93,text,林Ｏ俊、王Ｏ靜、田Ｏ純、辛Ｏ勳、張Ｏ賓、任Ｏ潔、黃Ｏ凱、陳Ｏ明、蔡Ｏ育、吳Ｏ思、,
321,13,94,text,薛Ｏ元、呂Ｏ靜、黃Ｏ倫、俞Ｏ富、陳Ｏ姐、黃Ｏ輿、張Ｏ瑋、賓Ｏ姐、魏Ｏ珍、方Ｏ升、,
322,13,95,text,周Ｏ文、王Ｏ?、阮Ｏ樸、林Ｏ傑、陳Ｏ泰、徐Ｏ筠、紀Ｏ月、陳Ｏ伶、詹Ｏ姐、王Ｏ緁、,
323,13,96,text,蔡Ｏ姐、魏Ｏ榆、李Ｏ太、魏Ｏ錡、賀Ｏ蓮、胡Ｏ齡、陳Ｏ玲、葉Ｏ輝、孫Ｏ麗、謝Ｏ凌、,
324,13,97,text,呂Ｏ蓮、鄭Ｏ青、林Ｏ弘、黃Ｏ喜、馮Ｏ宏、李Ｏ禎、余Ｏ生、陸Ｏ庭、游Ｏ雯、梁Ｏ億、,
325,13,98,text,李Ｏ生、李Ｏ生、李Ｏ屏、鄭Ｏ玲、黃Ｏ幼、鄭Ｏ明、高Ｏ汶、李Ｏ曄、謝Ｏ軒、鄒Ｏ峰,
326,14,1,text,為服務廣大的海悅會員，海悅特成立海購數位股份有限公司，推出家具通路品牌「海鷗家居」，全台首間快閃店於9月19日至12月31日，進駐高雄愛上城社區，以服務出發，推出愛上城住戶期間限定團購優惠，快閃店內除了展示風格家具外，更嚴選25家知名家電、家飾等品牌，最低38折起，並推出中秋早鳥限定專案，指定商品滿額贈德國知名品牌WMF鍋子，海悅卡友再享95折，吸引不少住戶注目。,
327,14,2,picture,,14
328,14,3,text,海購團隊表示，延續海悅「買房第一站」，服務首購客的理念，接續推出「助你成家的美好計畫」，宗旨以陪你一起實現家的美好，替已購客爭取更多團購優惠，快閃期間特與Dyson、OMRON、Honeywell、BRAUN、Oster、Style、Oral-B、居家整聊、禾聯、特力屋、美國Crockpot、18Park、90s地板、森活小飾、呼叫黃背心……等知名品牌合作，提供超過百樣商品團購優惠，未來更計畫推出週末系列講座，分享淨水器挑選的重要技巧、軟裝收納等實用課程，期許能以最實際的方式協助即將入住的已購客。,
329,14,4,text,此外，HiOO深知高雄天氣炎熱，特與台灣工廠合作推出愛上城限定款「HiOO冰絲涼感床墊」，嚴選台灣在地冰絲涼感布料、2.5公分天然乳膠，並堅持使用通過無輻射檢驗的高碳鋼材-台灣中鋼，選擇支撐性強，線徑2.3公分616顆獨立筒，不易塌陷、安全性高，十分適合家中有小朋友和長輩的家庭，並推出100晚安心試睡，彈簧10年保固等服務。,
330,14,5,picture,,15
331,14,6,text,快閃體驗店採預約制，營業時間為每週五、六、日，上午11點至下午六點，預計10月下旬就會推出網路訂購服務，以擴大服務全台海悅會員，更多資訊詳洽愛上城接待中心 07-3985555。,
332,15,1,text,防疫不出門，肚子也不能餓著,
333,15,2,text,減肥勸導就暫且拋之腦後吧??,
334,15,3,text,持海悅國際聯名卡，優惠不間斷??,
335,15,4,text,-,
336,15,5,text,?美食外送加碼12%回饋?（需登錄）,
337,15,6,text,即日起至110/07/31，活動期間每週五、六、日，,
338,15,7,text,持兆豐海悅國際聯名卡於Uber Eats或foodpanda,
339,15,8,text,美食外送平台累積消費達300元並完成登錄，即享加碼12%現金回饋！,
340,15,9,text,※活動期間每戶回饋上限100元，正附卡消費合併計算。,
341,15,10,text,※第二波名額500組將於110/7/8(四) 14:00 開放登錄。(第一波已登錄成功者免再次登錄),
342,15,11,text,前往登錄：https://www.megabank.com.tw/personal/credit-card/event/food202105,
343,15,12,picture,,16
344,15,13,text,『謹慎理財 信用至上 』,
345,15,14,text,循環利率依本行『新臺幣一年期定期儲蓄存款固定利率』加碼年息4.43%~15%，上限利率15%，基準日為105年1月7日。預借現金手續費：預借現金金額X3%+NT$150，其他費用請上兆豐銀行網站查詢。,
346,16,1,picture,,17
347,16,2,text,Case?燦亮 Brilliant,
348,16,3,text,初次拿到室內設計圖的時候，紙上不明所以的神秘圖示像密碼，設計師在耳邊講解彷彿咒語，一瞬間頭昏眼花。以下四點，給初次讀圖的你，有了基礎，在討論空間規劃時會更有概念喔。,
349,16,4,title,【室內設計平面圖的密碼解析】,
350,16,5,text,找到入口，確認生活動線,
351,16,6,text,拿到平面圖後，第一件事就是「找大門」。從大門入口往內看，想像未來一整天的生活路徑、物件位置…等，以確認動線是否合宜。,
352,16,7,text,初期討論平面配置時，因為沒有3D立面可以參考，所以讀圖重點為「格局」、「動線」，動線規劃目的在於避免浪費空間、能夠安全且有效率地移動，同時也兼顧通風、採光，特別要留意走廊、床與周邊家具之間的寬度，以及玄關的迴轉空間，所規劃尺寸是否符合需求。,
353,16,8,text,▼平面設計圖，尋找動線,
354,16,9,picture,,18
355,16,10,text,這邊以完工案例作為對照參考，所有的設計都是以平面圖為根基生長出來的。,
356,16,11,text,▼依照箭頭及編號，對應平面及照片,
357,16,12,text,?箭頭1 - 客餐廳+玄關,
358,16,13,picture,,19
359,16,14,text,Case燦亮 Brilliant,
360,16,15,text,箭頭2 – 入口及電視牆,
361,16,16,picture,,20
362,16,17,picture,Case燦亮 Brilliant,
363,16,18,text,箭頭3 – 餐廳及廊道,
364,16,19,picture,,21
365,16,20,text,Case燦亮 Brilliant,
366,16,21,text,用樑位圖檢查是否壓樑,
367,16,22,text,柱子間相連的橫向量體為樑，擔負承載與穩定結構的重要功能，當樑懸於床頭、或外露天花樓板，因突兀而易生壓迫感，即風水所稱「壓樑」。用樑位圖檢查是否壓樑,
368,16,23,text,若屋高已不足以再做天花板來遮蔽樑，就要在平面規劃上預作調整，床頭、書桌、爐灶…等禁忌的地方避開樑經過的空間，衣櫃、儲物間則安排於樑下，增加空間利用。,
369,16,24,text,樑在平面圖的標示常以虛線姿態出現，同時會註記該樑的對應高度，判斷是否有「壓樑」問題，可將樑位圖與平面圖放置在一起對比，一眼便能看出樑位與格局的關係。,
370,16,25,text,▼樑位圖表現方式,
371,16,26,picture,,22
372,16,27,text,▼將樑位圖與平面圖重疊對比,
373,16,28,picture,,23
374,16,29,text,比例自己量，不怕有落差,
375,16,30,text,室內設計的平面圖，下方圖框資訊列中能看到【出圖比例】。,
376,16,31,picture,,24
377,16,32,text,例如比例標示1/60，表示圖上的1公分＝實際的60公分，有時圖面看起來頗為寬敞，但因為在紙上又是縮小比例，非常難以體會真正做出來的尺度，為避免誤判，某些特別在意的項目，如電器櫃深度、走道寬度或書桌大小，建議可用捲尺拉出實際長度，親身感受一下更為精準。,
378,16,33,text,圈圈叉叉、框框線條的神祕訊息，代表甚麼?,
379,16,34,text,以下是室內設計常見的符號說明：,
380,16,35,text,【平面圖例】,
381,16,36,picture,,25
382,16,37,text,【水電圖例】,
383,16,38,picture,,26
384,16,39,text,施工圖上印有圖例對照說明表，室內設計公司各有不同的製圖規範，雖然業界的常用符號大致不會相差太多，但因為製圖規範各自定義，也會遇有相同的符號，在不同公司有完全不同的意義，所以判讀時仍以說明表為準。,
385,16,40,text,平面圖是整個空間規劃的第一步，真正讀懂平面圖，後續無論是立面設計、建材、選色及風格的營造，才能建立在正確的基礎上。,
386,17,1,picture,,27
387,17,2,text,Case?毛寓所 Cat House,
388,17,3,text,第一次接觸室內設計的你，這些圖就像是咒語，跟宇宙、大海一樣奧秘。以下三點，給初次讀室內設計立面圖的你，有了基礎，在討論空間規劃時會更有概念喔。不只想像力，還給你超能力！延伸閱讀>>?首次購屋別擔心，1分鐘讀懂平面設計圖!,
389,17,4,title,【室內設計立面圖解密】,
390,17,5,text,?立面圖是什麼?怎麼看?,
391,17,6,text,從你的視角與房屋看過去的平行面，就是立面，,
392,17,7,picture,,28
393,17,8,text,想像一塊蛋糕，切開後，你看到的那一個橫切面。,
394,17,9,text,隨方位變化，會有不同面向的立面圖，一個空間至少有四向立面圖(東-南-西-北)，常以A、B、C、D…向標示之，複雜的空間會產生多個軸向切面，立面圖的數量相當可觀，判讀需要對照立面的索引標示。,
395,17,10,text,室內設計實踐於立體空間，單一平面圖無法正確傳達所有結構，所以需要立面圖來完整設計訊息，立面圖能將該視角的造型、高度規格，以及上下左右物品間距離關係，清楚呈現於圖上，同時註記設計細節與材料型號，是案場施作時最重要的依據。,
396,17,11,text,立面圖上的尺寸，不容馬虎！,
397,17,12,text,依循視角所標示方向，將平/立面圖相互參照，就能判讀出該區空間的設計樣貌。,
398,17,13,picture,,29
399,17,14,text,▼電視牆平面圖+立面圖,
400,17,15,picture,,30
401,17,16,text,上圖為平面，下圖為立面的對照，能理解其對應關係，天花高度、電視牆的櫃子造型、貓洞大小、內部收納等…都需要在圖面上仔細標註，確認每一個設計環節。,
402,17,17,text,▼立面圖標註尺寸,
403,17,18,picture,,31
404,17,19,text,立面圖上會標示，每一片門板、檯面及櫃體的尺寸，此時可以拉出捲尺實際感受，規劃是否符合使用習慣。,
405,17,20,text,快看看！立面圖的內部規劃,
406,17,21,text,▼更衣間平面+立面圖,
407,17,22,text,除了尺寸，立面圖透漏的細節還包括內部配置與建材型號，未來裝修皆按此施作，同時也是完工驗收的依據。若對設計內容有疑問，在此階段儘早提出作調整，待完全確認後再開工，就可以減少工程無謂的修改虛耗。,
408,17,23,text,▼圖面細部,
409,17,24,picture,,32
410,17,25,text,進行室內設計討論時，若只有平/立面施工圖的呈現，對一般人而言，還是難以想像整個空間，因此還會加入3D示意圖做為溝通媒介。,
411,17,26,text,▼3D示意圖,
412,17,27,picture,,33
413,17,28,picture,,34
414,17,29,text,▼完工照,
415,17,30,picture,,35
416,17,31,text,Case毛寓所 Cat House,
417,17,32,picture,,36
418,17,33,text,Case毛寓所Cat House,
419,17,34,text,或針對重點區域，另外模擬材質與光影的渲染圖。,
420,17,35,text,▼擬真渲染圖,
421,17,36,picture,,37
422,17,37,text,▼完工照,
423,17,38,picture,,38
424,17,39,text,初步了解圖面架構與表達方式後，與室內設計師溝通就能更順暢，成品也能趨近心目中的完美模樣唷!,
425,18,1,text,買房交屋，該找驗屋公司還是自己驗屋？需要多早開始聯絡室內設計師，又該準備什麼？裝修預算怎麼抓才夠呢？還有………..,
426,18,2,text,有人說籌備婚禮很麻煩，但就大部分人的經驗來說，買房裝修絕對是件更複雜的事，其中牽涉的金額、細節更加瑣碎，只有親身體驗後才能懂。,
427,18,3,picture,,39
428,18,4,text,Case?毛寓所 Cat House,
429,18,5,text,【買房交屋前你需要知道的五件事】,
430,18,6,text,一、該找驗屋公司嗎？,
431,18,7,text,建商將房子蓋好後，建議在「交屋通知日前」進行驗屋，才能預留足夠的時間給建商修繕，避免稅費與利息的負擔。初驗時檢查屋況並記錄缺失，待改善完成後再次複驗，複驗通過才進行交屋，因此驗屋是買房子步驟裡最重要的一環。,
432,18,8,text,有三種方式可以進行驗屋：,
433,18,9,text,1.自行檢驗,
434,18,10,text,2.室內設計公司協助,
435,18,11,text,3.專業驗屋公司,
436,18,12,text,選擇自行檢驗，要事先準備一些簡單工具，也要預做功課瞭解驗屋重點，雖然節省費用，但相對地花的時間也比較多。,
437,18,13,text,大部分的室內設計公司並無專業驗屋儀器，協助驗屋以目測及經驗判斷為主，例如壁面油漆不均、磁磚翹曲...等，室內設計師豐富的裝修背景養成，能看出一般人無法察覺的問題。這部分的服務因公司而有所不同，建議洽談時可以先問清楚。,
438,18,14,text,三者之中費用最高的就屬驗屋公司了，使用科學儀器(雷射水平儀、甲醛檢測儀、熱像儀...)作檢測，從業人員也具有工地主任或機電類相關執照，能對房屋由外到內作徹底而精準地檢驗，其結果報告也有數據輔助，如果預算足夠，值得考慮專業服務，入住時也多一份放心。,
439,18,15,picture,,40
440,18,16,text,Case?內斂 Restrained,
441,18,17,text,二、多久前要開始找室內設計師？,
442,18,18,text,室內設計產業屬於客製化的服務，過程中需要大量討論，才能因應每個人的生活習慣，設計出最符合使用需求的空間。,
443,18,19,text,延伸閱讀>>?設計新手｜想在新家過年，要多早開始找室內設計公司？,
444,18,20,text,如果時間倉促，討論中可能備感壓力，在細節處無法思考完備，建議預留多一點時間，節奏會更順，新成屋可抓1~3個月的設計期，老屋翻新狀況複雜，預留2~6個月的時間較為充裕。,
445,18,21,text,三、怎麼找到合拍的室內設計師？,
446,18,22,text,想入住新居，不一定都需要室內設計師，根據不同需求、預算、房屋狀態，再評估是否需要專業設計師的協助。,
447,18,23,text,延伸閱讀>>?如何找到屬於我的命定設計師-就決定是你了！,
448,18,24,text,依照文章中的六個步驟，一步步找出適合自己的室內設計公司，最後一步尤為關鍵，務必電話或見面討論，實際接觸後才知道對方與你的tone調合不合。,
449,18,25,text,四、裝修預算怎麼抓？,
450,18,26,text,這是大家最關心的熱門問題之一，畢竟夢想需要新台幣的力量才得以實踐，室內裝修的產業性質屬於客製化服務，同一個項目在不同的案場裡，報價可能完全不一樣，這其間牽涉現場施工條件、工班層級、損料與風險，所以無法像工廠大量製出的規格產品，能有統一而固定的價格供比較。,
451,18,27,text,那麼到底該如何評估預算呢?,
452,18,28,text,在此階段比較各工項的單價容易模糊焦點，建議先抓一筆總預算，再依據手中的銀彈作調整，資金比較充裕的情況下，可以預設買房總價的15%為裝修預算，而老屋翻新則可概抓8-12萬/坪。老屋預算分配參考：,
453,18,29,picture,,41
454,18,30,text,Case?築聚 Together,
455,18,31,text,五、要找風水師嗎？,
456,18,32,text,風水師與室內設計師的愛恨情仇，在這不多做說明（苦笑）之前曾有進場裝修到1/3時，業主喊停，原因是風水老師看了之後要大改格局，那只好把裝修全面打掉重來。,
457,18,33,text,室內設計師因其專業背景與風水師不同，設計的主要考量是：修飾樑柱(避免視覺壓迫)、通風與採光改善(提升居住品質)、合理動線規劃(符合人體工學)…等，如果很在意風水、有特殊格局要求，宜先找風水老師看過後，再據此設定與室內設計師討論。才能避免砍掉重練的悲劇喔。,
